INSERT INTO public.article (id, user_id, date, title, body, active, category_id, visitor_count) VALUES (7, 1, '2019-12-30 15:38:33.642579', 'Recenzia: Mandalorian – Prvý veľký Star Wars seriál trestuhodne nevyužil svoj potenciál', 'Pri oznámení Mandaloriana sme si veľké nádeje nerobili. Showrunnerom mal byť Jon Favreau, ktorý vie natočiť pútavé rodinné príbehy, ale jeho kreatívne možnosti sú miestami obmedzené a nikdy nás neposadil na zadok. Väčšinou je to samotný materiál, ktorý zažiari. V tomto prípade mu pomáhalo množstvo kreatívnych tvorcov, no aj tak sa mu nepodarilo stvoriť niečo úžasné. Mandalorian trpí vážnymi problémami, ktoré si v tejto recenzii bližšie predstavíme. Jeho dej sa odohráva po páde Impéria, pár rokov po Epizóde VI. Život v galaxii sa niekde zmenil k lepšiemu, niekde zase k horšiemu, no Mando ako člen Guildu naďalej pracuje ako bounty hunter/lovec odmien. Všetko prebieha podľa plánov, Mandovi sa darí plniť svoje úlohy, no súrne potrebuje lepšie zákazky. Jedna taká sa aj naskytne.Miesto zabitia cieľa sa však rozhodne doručiť ho medzi bývalých imperiálnych dôstojníkov. Len 50-ročné bábätko z Yodovej neznámej rasy mu však prirastie k srdcu. Mando poruší zákony Guildu, vystrieľa Stormtrooperov a Baby Yodu si berie späť. Zvyšok série potom bezcieľne utekajú pred svojimi prenasledovateľmi, čo veľmi nefunguje. The Mandalorian si berie prvky aj zo samurajských a ázijských filmov, no preukázal, že vo svojom srdci je westernom vo svete Star Wars. Namiesto predstavenia atraktívnych či sympatických postáv alebo nebodaj Mandových protivníkov (tí dobrí sa na obrazovke ohrejú dokopy tak pár minút), sa seriál sústreďuje na nesúvisiace krátke príbehy (one-off) a v niektorých prípadoch až fillery (epizódy vyplňujúce kostru seriálu, ktoré nijako nehýbu dejom).Antologický formát sa postaral o to, že relevantné sú z prvých ôsmich epizód len 4. Prvé a posledné 2 epizódy, kde sa niečo reálne deje a dej sa hýbe dopredu. Tie zvyšné slúžia len na predstavenie sveta a pár akčných scén. Problémom ale je, že my tento svet poznáme a keď už sa nám chce hlbšie ukázať, mal by to urobiť s druhmi postáv a dejových liniek, s ktorými sme zatiaľ v Star Wars nemali dočinenia. Po chvíli tak začal Mandalorian nudiť a aj napriek krátkej stopáži sa dostavil stereotyp. Nepomohol ani väčší budget, hoci pri niektorých epizódach by si nepovedal, že v priemere vyšli na cca 12 miliónov dolárov. Seriál medzi začiatkom a koncom oplýva pár skvelými momentami, ale v porovnaní s tým zvyškom to jednoducho nestačí a celkový dojem je tak značne pokazený zbytočným nabaľovaním nezaujímavého materiálu. Keby sa Favreau držal hlavnej dejovej línie a zamestnal viac hercov s talentom podobným Herzogovmu, Nolteho či Espositovho, mohlo ísť o veľký tohtoročný hit. Takto je to stále len drahý seriál z prostredia Star Wars s originálnym konceptom, no nevyužitým potenciálom. Našťastie sú tie epizódy krátke, takže nedostatok originálnych nápadov a neschopnosť vytvoriť nezabudnuteľné postavy divák nestíha tak veľmi cítiť. Medzitým sa vystrieda pár podarených akčných scén (na seriál sú fakt dobré), a tak funguje Mandalorian ako zábavná jednohubka. Druhá séria by sa mala od tej prvej radikálne odkloniť. Vykašľať sa na tie prázdne epizódy, pridať viac mysteriózna a Star Wars elementov. Na Mandaloriana sa dobre pozerá, ale to je asi tak všetko. Nebyť Baby Yodu, ani by sa o ňom veľmi nehovorilo. Celkom by ma zaujímalo, ako s odstupom času hodnotia v Disney rozhodnutie nepoužívať ho v reklamných prospektoch a traileroch. O koľko asi tak prišli kvôli chýbajúcemu merchandisingu?The Mandalorian nedokázal využiť potenciál sveta Star Wars a ani svojho originálneho dejového konceptu okolo Baby Yodu. Favreau síce dokázal vytvoriť pár zaujímavých postáv, väčšina z nich sa však v celej prvej sérii ukáže len na pár sekúnd, pričom priestor dostávajú nudné, nezaujímavé a stokrát videné antologické príbehy, ktoré len zaberajú priestor zaujímavej hlavnej dejovej osi.Rád by som prvej sérii udelil vyššie hodnotenie, no nemôžem tak urobiť len kvôli tomu, že seriál miestami vyzerá draho a natáčali ho profesionáli. Hodnotíme ho na základne kreativity v príbehu, atraktivity postáv a a nefunkčného, až nudného formátu. Začiatok a záver boli fakt podarené, no tá vata medzitým pokazila celkový dojem. Aj preto dostáva sedem bodov z desiatich. PS: Úvod finále s dvomi Scouttroopermi bol vynikajúci. Presne takéto momenty a scény som od seriálu v tomto svete očakával. Škoda, že sú také ojedinelé. ', true, 0, 1);
INSERT INTO public.article (id, user_id, date, title, body, active, category_id, visitor_count) VALUES (5, 2, '2019-12-28 16:33:48.142503', 'Ako sa vyvíjala legendárna séria Grand Theft Auto, čo boli jej najväčšie pády a prečo dnes patrí k najlepším hrám', 'Je veľa hier, ktoré si svoju fanúšikovskú základňu držia aj viac než šesť rokov po vydaní posledného dielu. No len veľmi málo sérií dokáže každým titulom prekonať  všetky očakávania, predať viac kópií než naposledy a konzistentne zbierať vysoké hodnotenia od kritikov v herných magazínoch.Všetko vyššie spomenuté však platí o legende menom Grand Theft Auto. Rockstar sa pozerá na stále rastúce čísla a fanúšikovia túžobne hltajú všetky špekulácie o možnom príchode GTA 6. Nový diel určite príde, no viaceré nápovedy naznačujú, že to nemusí byť práve skoro.Všetko začalo v roku 1997, kedy škótske študio DMA Desing vydalo prvé Grand Theft Auto. Hlavným poznávacím znakom bol na pohľad na mesto a hlavnú postavu zhora. Fanúšikovia tak doteraz hovoria o „2D ére“ GTA-čka. Možno ťa to prekvapí, ale po grafickej stránke išlo aj v tom čase o sklamanie. IGN v dobovej recenzii vizuál poriadne zvozil a prirovnal ho k jednoduchým arkádam spred 20 rokov. Hlavný hrdina bol vraj od ostatných chodcov rozlíšiteľný len vďaka žltému tričku a vycentrovanej kamere, ktorú však často chaoticky blokovali vysoké budovy. Lenže kľúčom k zábave bol gameplay a to očividne stačilo. Herná mechanika vtedy snáď najviac podporovala násilie. Body (peniaze) si totiž, na rozdiel od neskorších dielov, získaval aj zrážaním chodcov, narážaním do okoloidúcich áut a strieľaním do všetkého, čo sa hýbalo. Mnoho mladších hráčov nakoniec všetok čas za počítačom strávilo práve ničením okolia, orientácia v trojici miest totiž bola bez akejkoľvek mapy trochu zložitá. Ak sa však hráč posnažil, pre misie si mohol chodiť do ikonických telefónnych búdok a zbrane nachádzať v bedniach priamo na ulici. Po nahratí viac než milióna bodov ukazovateľ sčervenal a ty si mohol postúpiť do ďalšej kapitoly, kde už bolo, samozrejme, treba nahrať viac. Dobová podstránka na webe Rockstars Games v tebe možno vyvolá podobne veľa spomienok, ako zoznam ikonických cheatov. Hráč mal k dispozícii niekoľko životov, no postupu sa dožil len ak sa mu podarilo dostať do ďalšej kapitoly. Ak si zomrel veľakrát za sebou, išiel si znova od začiatku. Grand Theft Auto 2  sa na trh dostalo už o dva roky, možno aj preto, že sa základ hry príliš nezmenil. Krajší grafických kabátik, možnosť ukladať hru aj pred dokončením celej kapitoly v špeciálnom kostole a lepšie interakcie chodcov medzi sebou, boli najväčšími zmenami. V dvojke si však musel manažovať aj svoj rating medzi viacerými konkurenčnými gangami. GTA už v tejto dobe ponúkalo pestrú škálu rádiových staníc hrajúcich v autách. Práve špičkový soundtrack neskôr doplnený aj vtipnými vsuvkami a odkazmi moderátorov je niečo, čo si so sebou GTA nesie dodnes. Najmä vďaka YouTube, kde ľahko nájdeš celé playlisty. V moderných GTA-čkach sa už oplatí započúvať aj do televízneho vysielania, konverzácií vedľajších postáv, lepšie pozrieť na billboardy a preskúmať internet dostupný cez mobil a počítače. Rozhľadenejší hráči rýchlo pochopia, z ktorých firiem si strieľa reklama na pivo Pisswasser, virtuálna burgráreň Burger Shot, mobil iFruit alebo misia v kanceláriách internetového giganta Liveinvader.', true, 0, 24);
INSERT INTO public.article (id, user_id, date, title, body, active, category_id, visitor_count) VALUES (1, 1, '2019-11-24 19:22:33.511000', 'pribehasdsad', 'Toto neni vypalovak. Ziadny tvrdy bass ani tvrdy kopak sadsadasdasd', true, 0, 265);
INSERT INTO public.article (id, user_id, date, title, body, active, category_id, visitor_count) VALUES (2, 1, '2019-12-28 16:25:19.631000', 'glebiakasdas', 'glebiakj je slepiak aksodkaslfmasdôklfmaskdlfmdkslamfkalsmfiajksdngfiopanfpojdnajsdlfgjnadlfjdnafghblkbsgb ladlksafhbaskdlf', true, 0, 11);
INSERT INTO public.article (id, user_id, date, title, body, active, category_id, visitor_count) VALUES (6, 1, '2019-12-29 19:57:04.735965', '10 najlepších filmov roka 2019', 'Pokračujeme v sérii článkov zo súdka review 2019 a preview 2020, kde sa zameriavame na to najlepšie, čo sme tento rok videli a na druhej strane na to, na čo sa v budúcom roku tešíme najviac. Čo sa týka toho naj, predstavili sme si 11 najzaujímavejších slovenských projektov, 10 najlepších komiksoviek, 10 najlepších nezávislých/indie a festivalových filmov, 10 najlepších hororov, no a pozreli sme sa aj na najväčšie sklamania. V najbližších dňoch sa pozrieme na najlepšie seriály, najlepšie animáky a komédie v jednom, no a dnes sa pozrieme na finálne TOP 10 filmov tohto roka.Do úvahy sme brali len snímky v slovenskej kinodistribúcii a taktiež celovečeráky od streamingových platforiem. Ako každý rok, aj tentoraz rátame do výberu filmy z roku 2018, ktoré sa do našich kín dostali až tento rok. Prekvapí ťa možno množstvo projektov od Netflixu, ale ak si ich videl, jednoducho nám dáš za pravdu. Streamovací gigant to tento rok úplne zotrel. O TOP 10 hlasovalo celkovo 8 súčasných aj bývalých redaktorov (Filmkulťáci). Veríme, že si s rebríčkom spokojný a ak nie, neváhaj a v komentároch sa podeľ o ten svoj. 
<<10. The King (r. David Michôd, Netflix)>>
King to mal namále. S úžasnou Favoritkou od Yorgosa Lanthimosa na tom boli bodovo rovnako, ale vzhľadom na to, že Kinga nemôžeš vidieť v kinách, v médiách nedostal veľa priestoru a u nás taktiež nemal recenziu, dostal prednosť. Na Netflixe je len pár týždňov a oplýva veľmi silným hereckým obsadením. Hlavné roly stvárnili Joel Edgerton, Timothée Chalamet, Ben Mendelsohn, Sean Harris a menšiu rolu mal aj Robert Pattinson. Historický epos rozpráva o tom, ako sa Henry V. dostal k moci, aké mal počiatočné plány s Anglickom a ako prebiehal súboj o moc s Francúzskom. Zbytočne sa nezameriava na politiku či romantiku. Skôr sleduje charaktery svojich postáv, bitky na zablatených poliach (všetky bojové scény stoja za to) a vďaka skvelým hercom baví každý jeden dialóg. King je nečakaným a veľmi milým prekvapením, takže mu určite daj šancu.
<<9. Midsommar (r. Ari Aster, A24)>>
Ari Aster skúsil po Hereditary celkom iný horor. Natáčal ho za vidna, celý sa odohráva cez deň a je plný symboliky, skrytých významov a rozvetvených (aj keď odohrávajúcich sa na pozadí) tém, ako napríklad rozchod, priateľstvo, sebeckosť a podobne. Midsommar nie je klasický horor a rozhodne ťa častokrát nevystraší, aj keď sa možno párkrát pristihneš, že by si najradšej odvrátil zrak. Disponuje nadanými hercami, vhodne zloženým soundtrackom a aj keď sa pretiahol viac ako by mal, ponúkol originálny a nevšedný filmový zážitok. Úplne ale pochopíme divákov, ktorých film znechutil a nič im nepovedal. V tomto prípade sú tie dva rozdelené tábory celkom opodstatnené.
<<8. Avengers: Endgame (r. bratia Russovci, Marvel Studios)>>
Neverili sme, že sa nám do TOP 10 niekedy zmestí marvelovka. Endgame si to nezaslúžilo kvôli produkčným hodnotám, neuveriteľnému obsadeniu, úrovni trikov či schopnosti prekvapiť diváka a udržať veľa vecí v tajnosti. Nezaslúžilo si to ani ako ukončenie jednej obrovskej ságy. Endgame je jednoducho fungujúci akčný blockbuster s emóciami, skvelými postavami a schopnou réžiou.Tá si poradila s množstvom dejových liniek, desiatkami postáv a nesmierne náročným plánovaním. Endgame pobaví (aj keď miestami by si to mohlo odpustiť), fanúšikom splní všetky mokré sny, a to počas nervydrásajúcich a skvele vyzerajúcich scén opierajúcich sa o parádny soundtrack. Najväčší fan service v podarenom blockbusteri, aký kedy uvidíš. Dupľom, ak si fanúšikom Marvelu.
<<7. Green Book (r. Peter Farrelly, Universal)>>
Jeden z najcitlivejších a originálne poňatých príbehov nielen o rasizme, ale aj sile priateľstva a vzájomnej úcty. Green Book rozpráva príbeh založený na skutočných udalostiach s jemne utopickou myšlienkou, ktorú by sme radi aplikovali na spoločnosť a jej náladu v celom svete. Režisér Peter Farrelly bez svojho brata natočil emotívnu drámu o černošskom hudobníkovi a jeho šoférovi, talianskom vyhadzovačovi, a to počas 60. rokov.

Ak čakáš klasický film o smutných a utláčaných Afroameričanoch, Green Book ťa svojím posolstvom a atmosférou, ako aj sviežim závanom v téme príjemne prekvapí. A navyše sa môžeš pozrieť na Vigga Mortensena v jednej z jeho najlepších rol.
<<6. Ford vs. Ferrari (r. James Mangold, Fox/Disney)>>
Mangold sa prekonal a po výbornom Loganovi natočil ešte lepší film. Málokto mu veril, že niečo také dokáže, no konečne využil svoj potenciál a aj potenciál materiálu na maximum. Vznikol z toho pretekársky film pre dospelých, či už sa to týka scén na trati alebo za rodinným stolom. Ford vs. Ferrari má našľapané tempo, vynikajúce postavy zosobnené špičkovými hercami a boduje aj vďaka precíznemu strihu.Na trati ťa okrem zvuku rozvášni aj soundtrack a silný záver už len potvrdí výnimočnosť tejto snímky. Škoda, že Fox ich bude po odkúpení Disneym točiť oveľa menej, ak vôbec. Pravdepodobne sa sme s nimi ale tento rok s týmto skvostom rozlúčili.
<<5. The Irishman (r. Martin Scorsese, Netflix)>>
Majstrovské dielo Martina Scorseseho mnohí kvôli jeho dĺžke zatratili. A sčasti majú pravdu. 3 a pol hodiny dlhý mafiánsky epos je nesmierne dlhý, no po jeho pozretí a ani teraz neviem, čo by som z neho vystrihol. Užil som si s týmito postavami každú minútu a ako celok to funguje a mňa osobne to ani nikdy nenudilo. Príbeh Franka Sheerana a jeho ľútosť nad svojimi životnými rozhodnutiami zasiahne každého diváka. Pripočítaj si k tomu profesionálnu réžiu Martina Scorseseho a jeho tradičný mafiánsky rukopis a máš postarané o jednu z najlepších žánroviek. Na jej špičke potom stoja traja geniálni herci: Joe Pesci, Al Pacino a Robert De Niro, z ktorých by všetci mali byť nominovaní na Oscara. 
<<4. Joker (r. Todd Phillips, Warner)>>
Phillips presviedčal Warnerovcov 2 roky, kým mu odklepli budget. Nakoniec to pre nich znamenalo miliardový film, aj keď so ziskmi sa musia deliť medzi viaceré produkčné spoločnosti a dostanú tak len 50% (z toho si budú biť hlavy o stenu ešte pár rokov). Joaquin Phoenix si zrejme dôjde minimálne pre oscarovú nomináciu a Phillips má u Warnerov budúcnosť na množstvo rokov. Joker presahuje hranice komiksového žánru a zasahuje do sfér ďaleko serióznejších. Môže sa spoľahnúť na skvelý scenár, dobovú atmosféru, nemenej obdivuhodnú kameru a geniálny príbeh, zrod Jokera a prerod psychicky labilného človeka v šialenca. Teórie môžeme nechať bokom, Joker nás posadil na zadok nielen svojím veľkolepým finále, ale aj celkovým vyznením. Phoenix rolu predal, akoby to dokázal len málokto, ak vôbec niekto, a my sa už nevieme dočkať, čo si pre nás pripravia v prípadnom pokračovaní. 
<<3. Marriage Story (r. Noah Baumbach, Netflix)>>
Režisér a scenárista Noah Baumbach stvoril nesmrteľné dielo. Marriage Story, ako už názov napovedá, hovorí o manželstve, respektíve jeho rozpade a dôsledkoch nielen pre dieťa páru v zložení Adam Driver a Scarlett Johansson, ale aj pre nich samotných a ich rodiny. Baumbach kladie dôraz na ľudskú stránku, ale na rozvod sa pozerá aj realistickými očami. Vidíme tak právnikov, ich ciele pri rozvodovom konaní a postupné rúcanie sa domčeku, ktorý mal pre ich dieťa tvoriť budúcnosť, milujúcu rodinu, financie na školu a podobne. Marriage Story je autentickým a bolestivým pohľadom na koniec ako vzťahu, tak manželstva. Zachytáva množstvo momentov a hádok, akými si prešli mnohí z nás. Nič neprifarbuje a nepriťahuje za vlasy. Viac než výpoveďou je nezainteresovaným pohľadom na depresívnu životnú udalosť zobrazujúcu všetky jej zlé stránky. Strhne ťa ako máloktorá iná tohtoročná dráma, ktorá sa navyše môže pochváliť silným koncom a perfektnými hereckými výkonmi. Asi to ale nepozeraj s polovičkou. 
<<2. Vtedy v Hollywoode/Once Upon a Time In Hollywood (r. Quentin Tarantino, Sony)>>
Quentin Tarantino je pojem, aký by mal v každom divákovi vzbudiť okamžitú pozornosť. Po vynikajúcom (avšak mnohými nedocenenom) Hateful Eight sa vracia na plátna kín so svojím srdcovým projektom. Príbeh vyrozprávaný v koncoch 60. rokov v Hollywoode nás omráčil, pobavil, zanechal v hrôze aj nechal v napätí, ako máloktorý film v posledných rokoch. Tarantino si už tradične prizval špičku Hollywoodu, pričom excelovali najmä DiCaprio a Brad Pitt. Už tradične si upravil históriu tak, ako mu to vyhovuje, z čoho pramenila jedna z najlepších filmových sekvencií nielen tohto roka. Vtedy v Hollywoode je filmovým majstrovstvom v každom ohľade a my sme radi, že stále existujú podobne talentovaní a nadaní tvorcovia, ktorým sú štúdiá ochotné vyplatiť drahé budgety pre ich nápady. Viac v podstate ani vedieť nepotrebuješ, je to predsa Tarantino!
<<1. Parazit/Parasite (r. Bong Joon-Ho, Južná Kórea)>>
Všetci sme vedeli, že Bong Joon-Ho je talentovaný. Po Snowpiercerovi doručil emočný žmýkač menom Okja, z čoho mal Netflix nepochybne radosť. Prešli dva roky a Južná Kórea sa o slovo prihlásilo s Parazitom, mixujúcom viacero žánrov dokopy. Sprvu sme o snímke počúvali z Ázie, neskôr z Cannes a následne už zovšadiaľ. Parazit sa vďaka Forum Filmu dostal aj do našich kín a my sme si tak mohli vychutnať geniálny nápad režiséra, ktorý si napísal aj scenár. Spoznali sme v ňom chudobnú rodinu odhodlanú infiltrovať sa do domu bohatej rodiny. Predstierali, že sa nepoznajú a postupne všetci získali dobre platenú prácu. Čo sa však dialo následne, to si nenechaj nikým prezradiť. Parazit ťa dostane skvelou a zábavnou expozíciou, kedy si režisér dokázal získať 100% divácku pozornosť aj pri inak triviálnych scénach. Vynikajúco buduje napätie, skvele pracuje s elementom prekvapenia, pričom sa môže spoľahnúť na talentovaných hercov. Na jednotku funguje strih, kamera a vlastne všetko, na čo si z remeselného hľadiska ako laik, ale aj profesionál od fachu, môžeš spomenúť. Parazit je oslavou filmografie, projekt, akých už dnes v Hollywoode veľa nevzniká, ak vôbec. Preto neprekvapuje, že pochádza z Južnej Kórei. 
Okrem týchto filmov by sme radi odporučili aj: Us, Toy Story 4, House That Jack Built, How To Train Your Dragon 3, I Lost My Body, Ad Astra, Mid90’s, Maradona, Pain and Glory, Free Solo, John Wick 3, Booksmart, Klaus, Doctor Sleep a ďalšie, ako aj snímky, ktoré si v kinách nemohol vidieť, viď. už spomínaný článok o indie záležitostiach. ', true, 0, 16);
INSERT INTO public.article (id, user_id, date, title, body, active, category_id, visitor_count) VALUES (4, 2, '2019-11-28 19:39:39.361411', 'pil c sa zblaznil', 'pil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznilpil c sa zblaznil', true, 0, 0);
INSERT INTO public.article (id, user_id, date, title, body, active, category_id, visitor_count) VALUES (9, 2, '2019-12-30 15:43:27.351878', 'Najočakávanejšie nové seriály roku 2020: Marvelovka s Winter Soldierom a Falconom či temná kriminálka z pera Stephena Kinga', 'Seriálový rok 2020 bude pestrý, ale najväčšie nové hity náš zrejme čakajú až v roku 2021, kedy sa podľa plánov Amazonu máme dočkať seriálového Pána prsteňov a pravdepodobne taktiež spin-offu zo sveta Game of Thrones s názvom House of the Dragon. Možno nás ale tvorcovia prekvapia a do sveta Westerosu sa budeme môcť ponoriť už v priebehu budúceho roku, kto vie. Nie je to však veľmi pravdepodobné. Určite ale nebuď sklamaný, aj rok 2020 totiž ponúka hneď niekoľko zaujímavých kúskov. 
<<Locke & Key (showrunner: Joe Hill)>>
Komiksovky posledné roky jednoducho letia. Ak patríš medzi ich fanúšikov, zapíš si, že od 7. februára 2020 bude na Netflixe dostupná novinka s názvom Locke & Key. Za seriálom stojí Joe Hill, ktorý sa postaral o scenár Horns s Danielom Radcliffeom a o hororovú novinku In the Tall Grass. Dejovo bude seriál vychádzať z predlohy spomínaného Hilla, takže môžeme predpokladať, že sa k svojmu výtvoru postavil so všetkou zodpovednosťou. Trojicou hlavných hrdinov sa stanú súrodenci, ktorým niekto brutálnym spôsobom zavraždil otca. Po návrate do domu v Massachusetts objavia magické kľúče, cez ktoré získavajú rôzne nadprirodzené schopnosti. O tie má však záujem aj výnimočne nebezpečný démon.
<<The Falcon and the Winter Soldier (showrunner: Malcolm Spellman)>>
Keď už sme článok načali očakávanými komiksovkami, treba spomenúť aj seriál s Falconom a Buckym (Winter Soldierom). Ten sa totiž v najbližšom období radí medzi ich vrchol. Streamovacia platforma Disney+ sa už krátko po svojom spustení stala veľmi slušným hráčom na trhu a v rozbehnutnom tempe plánuje pokračovať aj v roku 2020. Práve vtedy by sme sa mali mimo iného totiž dočkať aj šiestich častí s dvojicou vyššie menovaných hrdinov, ktoré značne rozšíria mytológiu univerza Marvelu. Príbehovo sa presunieme do doby po udalostiach z Avengers: Endgame, takže pokiaľ si posledných Avengerov ešte nevidel a más záujem o sledovanie The Falcon and the Winter Soldier, mal by si to určite napraviť. 
<<Snowpiercer (showrunner: Josh Friedman)>>
Seriálové spracovanie Snowpiercera sme si pripomínali v roku 2018 aj v roku 2019.  Dočkáme sa ho v roku 2020? Podľa vyjadrenia vedenia americkej TNT áno. Verme teda, že do tretice to skutočne vyjde. A o čom by mal Snowpiercer vlastne byť? Pokiaľ si videl pôvodné filmové spracovanie s Chrisom Evansom, určite vieš, že sa presunieme do post-apokalyptickej budúcnosti. V nej sa ľudstvo rozdelilo na rôzne kasty, v rámci ktorých nájdeš nedotknuteľnú elitu, ale taktiež tie najnižšie postavené vrstvy obyvateľov. V seriáli sa mimo iného dočkáme aj oscarovej Jennifer Connelly (Čistá duša). 
<<The New Pope (showrunner: Paolo Sorrentino)>>
Dramatický seriál The Young Pope s Judeom Lawom zožal u divákov úspech, a tak niet divu, že sa dočká svojho pokračovania s názvom The New Pope. Počas deviatich nových častí si Law opäť zahrá mladého pápeža Pia XIII a John Malkovich stvárni nového pápeža Jána Pavla III. Pokračovanie The Young Pope sa opätovne zameria na svojskú Lawovu postavu a kontroverzné pozadie v cirkvi spojené s rôznymi nekalými machináciami. Nové časti budú na Sky Atlantic od 10. januára 2020 a na HBO a Canal+ od 13. januára. 
<<Jurassic World: Camp Cretaceous (showrunner: Scott Kreamer, Lane Lueras)>>
Jurský svet sa z filmovej série rozrastá do podoby seriálu. Tentokrát nám však univerzum s množstvom krvilačných dinosaurov ukáže prostredníctvom CGI animovanej formy. Časovo sa bude príbeh odohrávať v období Jurrasic World a hlavnými hrdinami sa stane šestica tínedžerov. Tých na ostrove Isla Nublar čaká okrem obrovského dobrodružstva taktiež nebezpečie. Výkonnými producentami Jurassic World: Camp Cretaceous sú známi veteráni, ako Steven Spielberg, Frank Marshall a Colin Trevorrow. Všetky epizódy budú dostupné na Netflixe v priebehu budúceho roku. 
<<Nine Perfect Strangers>>
Dramatický seriál Nine Perfect Strangers z pera autorky Big Little Lies nám v hlavnej úlohe predstaví rokmi overenú Nicole Kidman. Okrem nej budeme v jednotlivých častiach sledovať, ako už z názvu vyplýva, ďalších 8 postáv. Tie sa z rušného mesta na 10 dní presunú do wellness rezortu, kam prídu za oddychom od stresu a povinností. Netušia však, čo všetko na danom mieste nakoniec zažijú. Nine Perfect Strangers má potenciál stať sa jedným z budúcoročných hitov streamovacej služby Hulu, ktorý by mohol zaujať najmä fanúšikov Big Little Lies. Okrem toho, že námet seriálu vychádza od spisovateľky knižnej predlohy, za seriálom stojí viacero pôvodných tvorcov úspešného BLL, vrátane showrunnera Davida E. Kelley. 
<<Devs (showrunner: Alexander Garland)>>
Hulu v roku 2020 zabojuje o priazeň divákov aj minisériou Devs kombinujúcou žánre drámy, thrilleru a sci-fi. O ňu sa postará britský tvorca Alex Garland, ktorý natočil dvojicu známych science fiction filmov Annihilation a Ex Machina. Hlavnou postavou sa v Devs stane počítačová expertka Lily (Sonoya Mizuno) vyšetrujúca spoločnosť Amaya. Postupne zisťuje, že by táto spoločnosť mala stáť za zmiznutím jej partnera. Okrem réžie spomínaných filmov sa Garland postaral zo scenáristického hľadiska o akčné sci-fi Dredd, drámu Never Let Me Go, sci-fi Sunshine či thriller 28 Days Later. Garlandove skúsenosti sú teda nemalé, a tak zostáva už iba veriť, že sa ukáže v najlepšom možnom svetle aj so svojím seriálovým režijným debutom. 
<<Hunters (showrunner: David Weil)>>
Po druhej svetovej vojne sa museli mnohí nacistickí pohlavári zodpovedať spravodlivosti pred súdom. Niektorým sa však podaril utiecť. Seriálová novinka Hunters s legendárnym Al Pacinom bude sledovať dianie okolo skupiny lovcov nacistov, ktorí sú pevne rozhodnutí dolapiť čo najviac vojnových zločincov. Lovci v roku 1977 operujú v New Yorku a počas svojho pátrania zistia, že viacerí vysoko-postavení nacisti plánujú v USA vytvoriť Štvrtú ríšu nadväzujúcu na posolstvo Adolfa Hitlera. Hlavní hrdinovia sa preto musia pripraviť na náročný boj dobra proti zlu. 
<<The Outsider>>
Adaptácie knižnej tvorby majstra hororu Stephena Kinga sú v poslednej dobe celkom populárne. HBO nám v roku 2020 prinesie seriál vychádzajúci zo spisovateľovho pera s názvom The Outsider. V ňom sa miestni detektívi vrhnú na vyšetrovanie vraždy 11-ročného chlapca. Hlavnú postavu príslušníka zákona stvárni talentovaný Ben Mendelsohn (Rogue One: Star Wars Story, Ready Player One, Captain Marvel) a dôležitú postavu potenciálneho vraha zosobní Jason Bateman (Ozark). Ten sa spoločne s Andrewom Bernsteinom (Tom Clancy’s Jack Ryan) postará aj o réžiu. Premiéra prvej časti bude už na 12. januára 2020. 
<<Walking Dead: World Beyond (Matthew Negrete)>>
Začiatkom roku 2020 bude mytológia Walking Dead rozšírená spin-offom s podnázvom World Beyond. Showrunnerom projektu je Matthew Negrete, dlhoročný scenárista pôvodného seriálu. Na tvorbe spin-offu však pracoval aj otec seriálového Walking Dead Scott M. Gimple. Keď si to teda zrátame, Walking Dead bude pokračovať svojou 10. sériou, 6. sériou spin-offu Fear the Walking Dead, no čakajú náš taktiež tri celovečerné filmy s Andrewom Lincolnom (Rick Grimes) a spomínaný World Beyond. Ak teda patríš medzi stálych fanúšikov tohto sveta, máš sa na čo tešiť. ', true, 0, 3);
INSERT INTO public.article (id, user_id, date, title, body, active, category_id, visitor_count) VALUES (8, 2, '2019-12-30 15:40:42.337586', 'Recenzia: Mr. Robot a jeho geniálne finále v poslednej 4. sérii', 'Mr. Robot sa od začiatku tváril ako originálny seriál so zaujímavým námetom, zameriavajúci sa jednak na spoločnosť ako takú, ale aj na psychiku mladého hackera v podaní Ramiho Maleka. Jeho tvorca Sam Esmail časom rozohral grandióznu hru plnú zvratov a napínavých dejových liniek. V tretej sérii sme mali pocit, že seriál prekonáva sám seba a šokuje každou jednou epizódou. Plné bodové hodnotenie neskôr prinieslo otázku, či Esmail dokáže udržať rovnakú kvalitu a zodpovedať všetky otázky aj v tej finálnej. Pred prvou epizódou štvrtého dejstva sa zrejme nejeden divák zamyslel nad tým, ako môže stále existovať toľko tajomstiev. Ukočírovať tak komplexný seriál totiž vôbec nie je jednoduché. Dokázal ho Esmail spolu s tvorcami zakončiť na výbornú? Štvrtá séria sa nesie vo vianočnej atmosfére a postavy opäť stavia pred nebezpečné situácie. Elliot je odhodlaný skoncovať s Whiterose a na pozadí čelia problémom ako Elliotova sestra Darlene, alebo agentka Dom, ktorá preberá dôležitú úlohu v hackerskej Dark Army. Hlavní protagonisti odkrývajú spojitosti a každá jedna epizóda doslova dýcha nervozitou a napätím. V polovici série sa dostávame k dvom brilantným dielom. V piatej epizóde sledujeme infiltráciu v podaní Elliota a Darlene takmer bez dialógov, len s doprovodom hudby a nervydrásajúceho tempa, no a sedmička natočená s filmovým pomerom strán odkrýva jeden z najväčších zvratov seriálu. Ten je skutočne plný emócií, no je zároveň devastujúci. Mr. Robot je jednoducho seriálom, v ktorom je každá časť poňatá odlišne a to ho robí tak výnimočným. Je radosťou sledovať každú jednu scenáristickú kreáciu a doslova hltať, čo Sam Esmail vlastne celý čas ukrýval pod povrchom Elliotovej osobnosti. Seriál dostáva nový rozmer a Rami Malek stále predvádza fantastický výkon. Horská dráma plná emócií vrcholí dvojepizódovým špeciálom, kde sa dozvieme všetky odpovede. Finále je skvelou čerešničkou na torte, pri ktorej sa prichytíš so zatajeným dychom. Kamere, soundtracku a zvukovým efektom niet čo vytknúť. Živé farby a ich škála idú ruka v ruke s dômyselnou kompozíciou a osvetlením záberov, čo je krásne vidieť aj vo vyššie spomenutej siedmej epizóde. Elliot sa tam dozvedá o svojej skutočnej minulosti a zdroju svojich psychických problémov. Sekvencia posledných sekúnd ozvučená skladbou Outro od kapely M83 je priam balzamom na dušu. Nemal som pocit, že by mal Mr. Robot hluché miesta. Trinásť epizód dokážu nedočkavému divákovi utiecť rýchlo ako voda. Každá dejová odbočka má svoj opodstatnený význam a formuje postavy a ich príbeh. Seriálové zakončenie síce spočiatku pôsobí trochu odlišne pre možnú hru s nadprirodzeným, ale tvorcovia vedeli presne, čo robia. V konečnom dôsledku tak všetko dáva dokonalý význam a nezachádza do fikcie. Ako v každom seriáli, aj v poslednej sezóne Mr. Robota sa dajú nájsť chybičky. Mám však pocit, že v tomto prípade ide o absolútne scenáristicky premyslený kolotoč udalostí, od ktorého sa je len ťažko odtrhnúť. Udeľujem mu desať bodov z desiatich a už teraz sa nemôžem dočkať, s čím Esmail príde nabudúce. Ak sa po predošlých sériách nevieš rozhodnúť, či sa chceš opäť vrátiť do Elliotovho sveta, ani náhodou nestúpiš vedľa a užiješ si finále, ktoré si zaslúži každý jeden fanúšik. Mr. Robot je seriálovou udalosťou tohto roka, ktorej latku už nič ľahko neprekoná. Sam Esmail je jednoducho génius.', true, 0, 1);
INSERT INTO public."user" (id, username, password) VALUES (1, 'admin', 'e793bd3239aeaaf21be6b1de1ffdbbb5124d21c74206ebc6f40ac2bdc6ad8793');
INSERT INTO public."user" (id, username, password) VALUES (2, 'jozo', 'dad');